# Лабораторная №1
**Вариант 31139**

Используя сведения из представлений словаря данных, получить информацию обо всех триггерах, назначенных на указанную таблицу схемы.
```
COLUMN NAME		TRIGGER NAME
------------------------------
COLUMN1			TRIGGER1
COLUMN2			TRIGGER2
		   ...
```
Программу оформить в виде процедуры.

# Лабораторная №2
**Вариант 31294**

Цель работы - сконфигурировать базу данных Oracle на выделенном сервере. В процессе конфигурации БД необходимо пользоваться только интерфейсом командной строки и утилитой SQLPlus; использовать графический установщик нельзя.

**Порядок конфигурации БД:**
1. Задать значения необходимых для конфигурации переменных окружения.
2. Задать метод аутентификации администратора (зависит от варианта).
3. Создать конфигурационные файлы, необходимые для инициализации и запуска экземпляра Oracle.
4. Запустить экземпляр Oracle.
5. Создать новую базу данных (параметры конфигурации зависят от варианта).
6. Создать дополнительные табличные пространства (определяются вариантом).
7. Сформировать представления словаря данных.
**Параметры конфигурации Oracle:**
- Имя узла: `db194`.
- Точка монтирования: `/u01/qvs94`.
- SID: `$surname$name$groupnumber`, где $surname, $name и $groupnumber - фамилия, имя студента (транслитом) и номер группы.
- Метод аутентификации администратора БД: файл.
- Имя БД: `leftfish`.
- Размер блока данных: 4096 байт.
- Размер SGA: 440 МБ.
- Кодировка: UTF-8.
- Файлы данных табличного пространства `SYSTEM`:
- - `$ORADATA/node04/elide49.dbf`.
  - `$ORADATA/node02/edive1.dbf`.
- Файлы данных табличного пространства SYSAUX:
  - `$ORADATA/node01/dep34.dbf`.
  - `$ORADATA/node03/sef98.dbf`.
- Файлы данных табличного пространства USERS:
  - `$ORADATA/node01/eguqihu344.dbf`.
  - `$ORADATA/node02/evadagi518.dbf`.
- Файлы данных дополнительных табличных пространств:
  - `BUSY_GREEN_FISH`:
    - `$ORADATA/node03/busygreenfish01.dbf`.
    - `$ORADATA/node02/busygreenfish02.dbf`.
    - `$ORADATA/node04/busygreenfish03.dbf`.
  - `DRY_GRAY_SOUP`:
    - `$ORADATA/node03/drygraysoup01.dbf`.
    - `$ORADATA/node04/drygraysoup02.dbf`.

# Лабораторная №3
**Вариант 31297**

Цель работы - настроить процедуру периодического резервного копирования базы данных, сконфигурированной в ходе выполнения лабораторной работы №2. В процессе конфигурации процедуры резервного копирования по-прежнему необходимо пользоваться только интерфейсом командной строки и утилитой SQLPlus; использовать графические утилиты нельзя.

В процессе выполнения работы необходимо создать резервную копию БД на узле db197, настроить процесс репликации, и осуществить процедуру восстановления БД с резервной копии.

Репликацию необходимо организовать посредством периодического применения на реплике изменений из журнала повторов "оригинала".

**Требования к настройке резервного копирования:**
- Вся логика сервиса, осуществляющего репликацию БД, должна быть реализована в виде shell-скриптов.
- Необходимо реализовать задачу для планировщика cron, осуществляющую периодический (например, раз в час) запуск скрипта репликации.
- Каталог, в котором будет создаваться резервная копия экземпляра Oracle, выбирается на усмотрение студента.
- Для того, чтобы можно было продемонстрировать корректность работы репликации, тестовая база не должна быть пустой. Т.е. предварительно в ней нужно создать тестовые таблицы и заполнить их тестовыми данными, осуществив несколько транзакций.

# Лабораторная №4
**Вариант 31300**

1. Сконфигурировать экземпляр Oracle ASM на выделенном сервере и настроить его на работу с базой данных, созданной при выполнении лабораторной работы №2:
  - Необходимо использовать тот же узел, что и в лабораторных работах №2 и №3.
  - Имя сервиса: `ASM.100000`, где 100000 - ID студента.
  - `ASM_POWER_LIMIT`: 3.
  - Количество дисковых групп: 2.
  - Имена и размерности дисковых групп: `excitingchicken`[3], `bravebird`[7].
  - В качестве хранилища данных (дисков) необходимо использовать файлы. Имена файлов должны строиться по шаблону `$DISKGROUP_NAME$X`, где `$DISKGROUP_NAME` - имя дисковой группы, а `$X` - порядковый номер файла в группе (нумерация начинается с нуля).
  - Путь к файлам ASM - `/u01/$DISKGROUP_NAME/$DISK_FILE_NAME`.
  - Существующие файлы БД необходимо смигрировать в хранилище ASM.
  В процессе конфигурации ASM можно пользоваться только интерфейсом командной строки и утилитой SQLPlus; использовать графический конфигуратор нельзя.
2. Внести в конфигурацию ASM ряд изменений в приведённой ниже последовательности:
  1. Пересоздать группу `excitingchicken`, сконфигурировав в ней избыточность следующим образом:
      - Размер группы - 6 элементов.
      - Тип избыточности - `HIGH`; количество failure-групп - 2.
      - Равномерно распределить диски по failure-группам.
  2. Одной командой удалить дисковую группу `excitingchicken` и добавить новую дисковую группу `luckyzebra`[5]"; размер AU - 1 МБ.
  3. Добавить новый диск в группу `luckyzebra`.
  4. Удалить диск #1 из группы `luckyzebra`.
  5. Одной командой удалить дисковую группу `luckyzebra` и добавить новую дисковую группу `happypig`[6]"; размер AU - 8 МБ.
  6. Удалить диск #4 из группы `happypig`.
  7. Добавить новую дисковую группу `poorwolf`[6]"; размер AU - 4 МБ.
  8. Удалить дисковую группу `poorwolf`.